- AND
- OR
- negli if() ora da il risultato solo se c'è un booleano come risultato dell'espressione al suo interno. Quindi if(2-1) non va avanti.

- il seguente codice da errore in corrispondenza del primo ";", si aspetta una "}". 
L'ultimo ";" va bene, ma i primi due no. Toglierli semplicemente crea un altro errore: mismatched input 'print' expecting CRPAR
Per ora funziona solo se si usa una sola delle due istruzioni e senza ";" 
if(2&&5)
then{
	print(2);
	print(1);
}else{
	print(0)
};

